Sistemas de Control de Versiones Locales
Los sistemas de control de versiones locales en vez de mantener las versiones como archivos independientes, los almacenaban en una base de datos. Cuando era necesario revisar una versión anterior del proyecto se usaba el sistema de control de versiones en vez de acceder directamente al archivo, de esta manera en cualquier momento solo se tenia una copia del proyecto, eliminando la posibilidad de confundir o eliminar versiones.
En este punto el control de versiones se llevaba a cabo en el computador de cada uno de los desarrolladores y no existía una manera eficiente de compartir el código entre ellos.