Sistemas de Control de Versiones Distribuidos

La siguiente generación de sistemas de control de versiones se alejo de la idea de un solo repositorio centralizado y optó por darle a cada desarrollador una copia local de todo el proyecto, de esta manera se construyo una red distribuida de repositorios, en la que cada desarrollador podía trabajar de manera aislada pero teniendo un mecanismo de resolución de conflictos mucho más elegante que un su versión anterior.
Al no existir un repositorio central, cada desarrollador puede trabajar a su propio ritmo, almacenar los cambios a nivel local y mezclar los conflictos que se presenten solo cuando se requiera. Cómo cada usuario tiene una copia completa del proyecto el riesgo por una caída del servidor, un repositorio dañado o cualquier otro tipo de perdida de datos es mucho menor que en cualquiera de sus predecesores.
