Sistemas de Control de Versiones Centralizados

Para facilitar la colaboración de múltiples desarrolladores en un solo proyecto los sistemas de control de versiones evolucionaron: en vez de almacenar los cambios y versiones en el disco duro de los desarrolladores, estos se almacenaban en un servidor.
Sin embargo, aunque el avance frente a los sistemas de control de versiones locales fue enorme, los sistemas centralizados trajeron consigo nuevos retos: ¿Cómo trabajaban múltiples usuarios en un mismo archivo al mismo tiempo?
Los sistemas de control de versiones centralizados abordaron este problema impidiendo que los usuarios invalidaran el trabajo de los demás. Si dos personas editaban el mismo archivo y se presentaba un conflicto alguien debía solucionar este problema de manera manual y el desarrollo no podía continuar hasta que todos los conflictos fueran resueltos y puestos a disposición del resto del equipo.
Esta solución funcionó en proyectos que tenían relativamente pocas actualizaciones y por ende pocos conflictos pero resulto muy engorroso para proyectos con docenas de contribuyentes activos que realizaban actualizaciones a diario.